# Graduate-work.-The-architecture-of-the-framework

## Описание задачи
### Этот проект представляет собой набор автоматизированных тестов для веб-сайта, который предположительно является онлайн-магазином книг. Тесты написаны с использованием Python, фреймворка pytest и библиотеки Selenium для UI-тестов и библиотеки requests для API тестов.
### Ссылка на финальный проект : https://testingteam.yonote.ru/share/38cee5d5-dc3b-414c-9ba5-110f14078c3f 

## Цель проекта:
### Проверка основных пользовательских сценариев на веб-сайте (UI тесты).
### Проверка работы API для добавления товаров в корзину (API тесты).
### Обеспечение стабильности и функциональности веб-сайта.

## Структура проекта:
### ── настройки окружения.ini     Файл с конфигурацией окружения (URL-ы, и т.д.)
### ── тестовые данные.ini     Файл для хранения данных, полученных в UI тестах (cookie, user-agent, Authorization)
### ── test_ui.py              Файл с UI тестами
### ── test_api.py             Файл с API тестами
### ── README.md               Файл с описанием проекта

### Необходимости установить зависимости :
### pip install -r requirements.txt

## Запуск тестов:

## Запуск UI тестов:
### pytest -v -m ui
### Этот запуск выполнит все тесты, помеченные как "ui".

## Запуск API тестов:
### pytest -v -m api
### Этот запуск выполнит все тесты, помеченные как "api".

## Запуск всех тестов (UI и API):
# pytest -v

## Запуск тестов с Allure-репортами :
### pytest --alluredir=allure-results
### allure serve allure-results

## Пояснения:
### -v (verbose):  Выводит более подробную информацию о процессе выполнения тестов.
### -m <маркер>:  Запускает тесты, помеченные указанным маркером (например, "ui" или "api"). Это позволяет запускать только определенные группы тестов.
### pytest:  Запускает pytest, который обнаруживает и выполняет тесты в текущей директории.
